
对程序员来说，调试是一种非常有用并且必不可少到技能。在测试阶段，通过调试检查代码是否按预期执行。调试就是找 bug 然后修复 bug 的过程。你花时间写了一段漂亮的代码，感觉良好很难看出有错误。 代码中的错误通常有三种情形：1）语法错误导致程序停止运行，2）代码无法执行或具有意外行为导致运行时错误，以及 3）代码有语义（逻辑）错误，没有实现原来的意图。

主流的代码编辑器（还有你的经验）可以帮你发现语法错误。语义和运行时错误会难找一点。这些错误可能会导致程序崩溃，死循环，或者输出错误的结果。调试就是去理解代码为什么会出现这样的错误。

语法错误的示例 - 通常会被代码编辑器检测到：
```js
funtion willNotWork( {
  console.log("Yuck");
}
// "function" 关键字拼写错误而且在最后缺少括号
```
以下是运行时错误的示例 - 通常在程序执行时检测到：
```js
function loopy() {
  while(true) {
    console.log("Hello, world!");
  }
}
// 调用 loopy 函数会进入一个死循环，这可能会导致浏览器崩溃。
```
语义错误的示例 - 通常在测试代码输出结果时被检测到：
```js
function calcAreaOfRect(w, h) {
  return w + h; // 应该是 w * h
}
let myRectArea = calcAreaOfRect(2, 3);
// 语法和执行过程都没错，但是结果是错的。
```
调试本身总是令人沮丧的，但它有助于让你学会一种逐步检查代码的方法。这意味着你要去检查中间值和变量类型，看看它们是否是你所期望的。在这过程中，运用排除法，你很快就能找到问题的所在。

举个例子：你可以直接从整段代码的中间开始检查代码中的值，将检查的区间先排除一半，如果出现了 bug 说明代码前半部分存在错误，反之，说明代码后半部分存在错误。

本节将介绍一些有用的工具来查找 bug，以及常见的使用情形。 好消息是，调试并不难，只需花一点时间练习就能掌握。

## 1.使用控制台检查变量值
Chrome 和 Firefox 都有出色的 JavaScript 控制台（也称为 DevTools），可以用来调试你的 JavaScript 代码

你可以在 Chrome 的菜单中找到“开发者工具”或 FireFox 的菜单中的 “Web 控制台”。如果你使用其他浏览器或手机，我们强烈建议你切换到桌面版 Firefox 或 Chrome。

`console.log()`方法可能是最有用的调试工具，它可以将括号中的内容输出到控制台，将它放在代码中的关键点可以显示变量在当时的值。在查看输出之前，最好先想清楚输出应该是什么。在整个代码中使用检查点来查看计算状态将有助于缩小问题所在。

下面是输出 'Hello world!' 到控制台的示例：

console.log('Hello world!');
## 2.了解 freeCodeCamp 和浏览器控制台之间的差异
你可能已经注意到一些 freeCodeCamp JavaScript 的挑战有自己的控制台。这些控制台的行为与你在上一次挑战中使用的浏览器控制台略有不同。

以下挑战旨在强调 freeCodeCamp 控制台与浏览器控制台之间的一些差异。

对于浏览器控制台。当你在浏览器中加载并运行 JavaScript 文件时，console.log()语句会在控制台中按照你调用的次数准确地打印出你要求的内容。然而，在 freeCodeCamp 的代码编辑器中使用console.log()会略有不同，一开始可能会让你感到困惑。

在 freeCodeCamp 代码编辑器中，传给console.log()的值会在每组测试执行的时候输出。另外，如果你在代码中还手动调用过挑战题目的函数，调用几次就会增加几次传入值的输出。

这就产生了一些有趣的行为，并可能在一开始就让你感到困惑，因为你觉得只会输出一次的值可能会输出多次，具体次数取决于挑战题目本身测试的数量以及这些测试调用挑战函数的方式。

如果你不打算执行挑战的测试，而只想查看自己调用console.log()的输出，可以使用console.clear()。
## 3.使用 type of 检查变量的类型
你可以使用typeof检查变量的数据结构或类型。在处理多种数据类型时，typeof会对调试很有帮助。如果你想计算两数之和，但实际传入了一个字符串参数，则结果可能是错误的。类型错误可能隐藏在计算或函数调用中。当你以 JavaScript 对象（JSON）的形式访问和使用外部数据时尤其要小心。

下面是使用typeof的一些示例：
```js
console.log(typeof ""); // 输出 "string"
console.log(typeof 0); // 输出 "number"
console.log(typeof []); // 输出 "object"
console.log(typeof {}); // 输出 "object"
```
JavaScript 有六种原始（不可变）数据类型：Boolean,Null,Undefined,Number,String, 和Symbol（ES6 新增）和一种可变的数据类型：Object。注意，在 JavaScript 中，数组在本质上是一种对象
## 4.捕获拼错的变量名和函数名

onsole.log()和typeof方法是检查中间值和程序输出类型的两种主要方法。 现在是时候了解一下 bug 出现的常见的情形。一个语法级别的问题是打字太快带来的低级拼写错误。

变量或函数名的错写、漏写或大小写弄混都会让浏览器尝试查找并不存在的东西，并报出“引用错误”。JavaScript 变量和函数名称区分大小写。

## 5.捕获未闭合的括号、方括号、大括号和引号

要注意的另一个语法错误是所有的小括号、方括号、花括号和引号都必须配对。当你编辑代码并插入新代码其中带有括号时，很容易忘记括号闭合。 此外，在将代码块嵌套到其他代码块时要小心，例如将回调函数作为参数添加到方法中。

避免这种错误的一种方法是，一次性输入完这些符号，然后将光标移回它们之间继续编写。好在，现在大部分编辑器都会帮你自动补全。

## 6.捕捉单引号和双引号的混合用法

JavaScript允许使用单引号('')和双引号("")声明字符串。决定使用哪一个通常看个人偏好，但有一些例外。

如果字符串中有缩写或存在一段带引号的文本，你就会明白为什么 JavaScript 允许两种引号了。请注意，不要过早结束字符串，这会导致语法错误。

下面是混合使用引号的一些示例：
```js
// 这些是正确的：
const grouchoContraction = "I've had a perfectly wonderful evening, but this wasn't it.";
const quoteInString = "Groucho Marx once said 'Quote me as saying I was mis-quoted.'";
// 这是不正确的：
const uhOhGroucho = 'I've had a perfectly wonderful evening, but this wasn't it.';
```
当然，只使用一种引号是可以的。你可以使用反斜杠 (\) 转义字符来转义字符串中的引号：
```js
// 一种引号的正确使用方式:
const allSameQuotes = 'I\'ve had a perfectly wonderful evening, but this wasn\'t it.';
```
## 7.捕获使用赋值运算符而不是相等运算符

分支程序，即在满足某些条件时执行不同操作的程序，依赖于 JavaScript 中的if，else if、else语句。条件有时采取测试一个结果是否等于一个值的形式。

这种逻辑可以表述为“如果 x 等于 y ，则......”，听起来像是可以使用=（即赋值运算符）。然而，这会导致程序中流程出问题。

如前面的挑战所述，JavaScript 中的赋值运算符 (=) 是用来为变量名赋值的。并且==和===运算符检查相等性（三等号===是用来测试是否严格相等的，严格相等的意思是值和类型都必须相同）。

下面的代码将x赋值为 2，表达式x = y会在执行后得到true。JavaScript 会把大部分的值都视为true，除了所谓的 "falsy" 值，即：false，0，""（空字符串），NaN，undefined和null。
```js
let x = 1;
let y = 2;
if (x = y) {
  // 除了 "falsy" 值以外 y 为任意值时这个代码块都将执行
} else {
  // 按本例用意这个代码块应该执行（但其实不会）。
}
```

## 8.捕捉函数调用后缺少的左括号和右括号

当函数或方法不接受任何参数时，你可能忘记在调用它时加上（）左括号和右括号。通常，函数调用的结果会保存在变量中，供其他代码使用。可以通过将变量值（或其类型）打印到控制台，查看输出究竟是一个函数引用还是函数调用的返回值来检测这类错误

下面示例中的两个变量是不同的:
```js
function myFunction() {
  return "You rock!";
}
let varOne = myFunction; // 将函数赋值给变量
let varTwo = myFunction(); // 将函数返回值 "You rock!"赋给变量
```
## 9.调用函数时，捕获以错误顺序传递的参数
继续讨论调用函数，需要注意的下一个 bug 是函数的参数传递顺序错误。 如果参数分别是不同的类型，例如接受数组和整数两个参数的函数，参数顺序传错就可能会引发运行时错误。对于接受相同类型参数的函数，传错参数也会导致逻辑错误或运行结果错误。确保以正确的顺序提供所有必需的参数以避免这些问题。
## 10.捕获使用索引的时候出现的错误

当你试图访问字符串或数组的特定索引（分割或访问一个片段）或循环索引时，有时会出现Off by one errors错误（有时称为 OBOE）。JavaScript 索引从0开始，而不是1，这意味着最后一个索引总会比字符串或数组的长度少 1。如果你尝试访问等于长度的索引，程序可能会抛出“索引超出范围”引用错误或打印出undefined。

当你使用将索引范围作为参数的字符串或数组方法时，阅读相关的文档并了解参数中的索引的包含性（即是否考虑进返回值中）很重要。以下是一些错误的示例：
```js
let alphabet = "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz";
let len = alphabet.length;
for (let i = 0; i <= len; i++) {
  // 在最后多了一次循环
  console.log(alphabet[i]);
}
for (let j = 1; j < len; j++) {
  // 循环少了一次，漏掉了索引 0 处的字符
  console.log(alphabet[j]);
}
for (let k = 0; k < len; k++) {
  // 不多不少，这才是正确的
  console.log(alphabet[k]);
}
```
## 11.重新初始化循环中的变量时要小心
有时需要在循环中保存信息，增加计数器或重置变量。一个潜在的问题是变量什么时候该重新初始化，什么时候不该重新初始化，反之亦然。如果你不小心重置了用于终止条件的变量，导致无限循环，这将特别危险。

使用console.log()在每个循环中打印变量值可以发现与重置相关的错误行为，或者重置变量失败。

## 12.使用有效的终止条件防止无限循环
最后一个话题是可怕的无限循环。当你需要程序运行代码块一定次数或满足条件时，循环是很好的工具，但是它们需要终止条件来结束循环。无限循环可能会使浏览器冻结或崩溃，并导致程序执行混乱，没有人想要这样的结果。

在本节的介绍中有一个无限循环的例子——它没有终止条件来摆脱loopy()内的while循环。不要调用这个函数！
```js
function loopy() {
  while(true) {
    console.log("Hello, world!");
  }
}
```
程序员的工作是确保最终达到终止条件，该条件告诉程序何时跳出循环。有一种错误是从终端条件向错误方向递增或递减计数器变量。另一种是在循环代码中意外重置计数器或索引变量，而不是递增或递减它。