## 1.范围内的数字求和

给出一个含有两个数字的数组，我们需要写一个函数，让它返回这两个数字间所有数字（包含这两个数字）的总和。

注意，较小数不一定总是出现在数组的第一个元素。

## 2.区分两个数组

在这道题目中，我们需要写一个函数，比较两个数组，返回一个新的数组。这个新数组需要包含传入的两个数组所有元素中，仅在其中一个数组里出现的元素。如果某个元素同时出现在两个数组中，则不应包含在返回的数组里。换言之，我们需要返回这两个数组的对称差。

## 3.瞄准和消灭

在这道题目中，我们要写一个叫destroyer的函数。传给它的第一个参数是数组，我们称他为初始数组。后续的参数数量是不确定的，可能有一个或多个。你需要做的是，从初始数组中移除所有与后续参数相等的元素，并返回移除元素后的数组。

注意：
你可以使用arguments对象，也可以使用...，即“剩余参数”（Rest Parameters）语法。

## 4.罗密欧与朱丽叶

在这道题目中，我们要写一个函数，它接收两个参数：第一个参数是对象数组，第二个参数是一个对象。我们需要从对象数组中找出与第二个参数相等或包含第二个参数的所有对象，并以对象数组的形式返回。其中，相等的意思是原数组中的对象与第二个参数中对象的所有键值对完全相等；包含的意思是只要第二个参数中对象的所有键存在于原数组对象中，且它们对应的值相同即可。

比如，如果第一个参数是[{ first: "Romeo", last: "Montague" }, { first: "Mercutio", last: null }, { first: "Tybalt", last: "Capulet" }]，第二个参数是{ last: "Capulet" }。那么你需要以对象数组的形式返回第一个参数中的第三个元素，因为它包含第二个参数中定义的键last，且对应的值"Capulet"相同

## 5.短线连接格式

在这道题目中，我们需要写一个函数，把一个字符串转换为“短线连接格式”。短线连接格式的意思是，所有字母都是小写，且用-连接。比如，对于Hello World，应该转换为hello-world；对于I love_Javascript-VeryMuch，应该转换为i-love-javascript-very-much。


## 6.儿童黑话

在这道题目中，我们需要写一个函数，把传入的字符串翻译成“儿童黑话”。

儿童黑话的基本转换规则很简单，只需要把一个英文单词的第一个辅音字母或第一组辅音从移到单词的结尾，并在后面加上ay即可。在英语中，字母 a、e、i、o、u 为元音，其余的字母均为辅音。辅音从的意思是连续的多个辅音字母。

额外地，如果单词本身是以元音开头的，那只需要在结尾加上way。

在本题中，传入的单词一定会是英文单词，且所有字母均为小写。

## 7.搜索和替换

在这道题目中，我们需要写一个字符串的搜索与替换函数，它的返回值为完成替换后的新字符串。

这个函数接收的第一个参数为待替换的句子。

第二个参数为句中需要被替换的单词。

第三个参数为替换后的单词。

注意：
你需要保留被替换单词首字母的大小写格式。即如果传入的第二个参数为 "Book"，第三个参数为 "dog"，那么替换后的结果应为 "Dog"

## 8.DNA 配对

在这道题目中，我们需要写一个函数，为 DNA 中的碱基配对。这个函数只接收一个表示碱基的字符串为参数，最后返回完成配对的二维数组。

碱基对 由一对碱基组成。碱基有四种，分别为 A（腺嘌呤）、T（胸腺嘧啶）、G（鸟嘌呤）和 C（胞嘧啶）。配对原则是：A 与 T 配对，C 与 G 配对。我们需要根据这个原则对传入的所有碱基进行配对。

对于每个传入的碱基，我们应采用数组的形式展示配对结果。其中，传入的碱基需要作为数组的第一个元素出现。最终返回的数组中应当包含参数中每一个碱基的配对结果。

比如，传入的参数是 GCG，那么函数的返回值应为 [["G", "C"], ["C","G"],["G", "C"]]

## 9.丢失的字母

在这道题目中，我们需要写一个函数，找到传入的字符串里缺失的字母并返回它。

判断缺失的依据是字母顺序，比如 abcdfg 中缺失了 e。而 abcdef 中就没有字母缺失，此时我们需要返回undefined。

## 10.集合排序

在这道题目中，我们需要写一个函数，它接收两个或多个数组为参数。我们需要对这些数组中所有元素进行去除重复元素的处理，并以数组的形式返回去重结果。

需要注意的是，结果数组中的元素顺序必须与其传入的顺序保持一致。

如有疑问，请先浏览下方的测试用例。


## 11.转换HTML实体

在这道题目中，我们需要写一个转换 HTML entity 的函数。需要转换的 HTML entity 有&、<、>、"（双引号）和'（单引号）。转换的规则你可以在 W3C 官网找到。

## 12.求斐波那契数组中的奇数之和

在这道题目中，我们需要写一个函数，参数为一个正整数num。它的作用是计算斐波那契数列中，小于或等于num的奇数之和。

斐波那契数列中，第一和第二个数字都是 1，后面的每个数字由之前两数相加得出。斐波那契数列的前六个数字分别为：1、1、2、3、5、8。

比如，sumFibs(10)应该返回10。因为斐波那契数列中，比10小的数字只有 1、1、3、5。


## 13.对所有素数求和

在这道题目中，我们需要写一个函数，它接收一个数字参数num，返回值为不大于这个数字的所有质数之和。

质数是大于 1 且仅可以被 1 和自己整除的数。比如，2 就是一个质数，因为它只可以被 1 和 2（它本身）整除。

注意，传入函数的num不一定是质数。


## 14.最小公倍数

在这道题目中，我们需要写一个函数，它接收一个包含两个数字的数组参数arr，它的返回值为这两个数字范围内所有数字（包含这两个数字）的最小公倍数。

注意，较小数不一定总是出现在数组的第一个元素。

比如，传入[1, 3]，那么函数的返回结果应为 1、2、3 的最小公倍数，即为 6。


## 15.放弃

在这道题目中，我们需要写一个函数，它接收两个参数，分别为一个数组arr以及一个函数func。我们需要从数组的第一个元素开始，用func来检查数组的每项。函数最终的返回值也是一个数组，它由原数组中第一个使得func为true的元素及其之后的所有元素组成。

如果数组中的所有元素都不能让func为true，则返回空数组[]。

## 16.扁平化

在这道题目中，我们需要写一个数组扁平化的函数。

注意，你写的函数应该能够处理数组多级嵌套的情况。比如，[1, [2], [3, [4]]]在扁平化处理后的结果应为[1, 2, 3, 4]。

## 17.二进制转化

在这道题目中，我们需要写一个把二进制输入转换成英文句子的函数。

传入函数的二进制字符串会用空格作为分隔符

## 18.真假值判断

在这道题目中，我们需要写一个函数，它接收两个参数。第一个参数为对象数组collection，第二个参数为一个字符串pre，代表对象的一个键（key）。我们需要检查对象数组中每个对象的pre属性对应的值是否都为 “真”（truthy）。如果是，则返回true，否则返回false。

JavaScript 中，如果一个值在 Boolean 的上下文中（比如if语句）可以被执行为true，那么这个值就被认为是truthy的。

注意，你可以选择使用.或[]来访问对象属性对应的值。


## 19.可选参数

在这道题目中，我们需要写一个求和的函数，但它接收的参数数量不定。如果传入了两个参数，那么直接返回两数之和即可。如果只传入一个参数，那我们应该返回另一个函数用来接收下一个参数，然后求出两数之和。

比如，addTogether(2, 3)应该返回5。而addTogether(2)应该返回一个函数。

然后我们调用这个返回的函数，并给它传入另一个用于求和的值：

var sumTwoAnd = addTogether(2);

sumTwoAnd(3)此时应返回5。

只要其中任何一个参数不是数字，那我们就应返回undefined。

## 20.构造一个 Person 类

在这道题目中，我们需要写一个构造器（constructor）函数。它只接收一个字符串参数firstAndLast，这个参数代表一个英文名的全名（姓和名）。这个构造函数创建出的实例需要具有以下方法：
```js
getFirstName() getLastName() getFullName() setFirstName(first) setLastName(last) setFullName(firstAndLast)
```
这些方法应当可以通过构造函数创建出的实例调用。

你可以点击 “运行测试”，然后就可以在底下的控制台中看到每个测试用例执行的情况。

## 21.绘制碎片图

在这道题目中，我们需要写一个计算天体轨道周期的函数，它接收一个对象数组参数arr，对象中包含表示天体名称的name属性，及表示轨道半长轴的avgAlt属性。就像这样：{name: 'name', avgAlt: avgAlt}。

这个函数的返回值也是一个对象数组，应保留原对象中的name属性和值，然后根据avgAlt属性的值求出轨道周期（单位是秒），并赋值给orbitalPeriod属性。返回值中不应保留原数据中的avgAlt属性及其对应的值。

你可以在这条维基百科的链接中找到轨道周期的计算公式。

轨道周期的计算以地球为基准（即环绕地球的轨道周期），计算结果应取整到最接近的整数。

地球的半径是 6367.4447 千米，地球的 GM 值为 398600.4418 km3s-2。