1.使用 text-align 属性创建视觉平衡

2.使用 width 属性调整元素的宽度

3.使用 height 属性调整元素的高度

4.使用 strong 标签加粗文本


5.使用 u 标签给文本添加下划线
术语：Underline => u => 下划线。
你可以使用u标签来给文字添加下划线。添加了u标签后，浏览器会自动给元素应用text-decoration: underline;。


6.使用 em 标签强调文本

术语：emphasis => em => 强调。
你可以使用em标签来强调文本。由于浏览器会自动给元素应用font-style: italic;，所以文本会显示为斜体。

7.使用 s 标签给文本添加删除线

术语：Strikethrough => s => 删除线。
你可以用s标签来给文字添加删除线，我是明晃晃的删除线，它代表着这段文字不再有效。添加了s标签后，浏览器会自动给元素应用text-decoration: line-through;。

8.使用 hr 标签创建水平线

术语：Horizontal Rule => hr => 水平线。

你可以用hr标签来创建一条宽度撑满父元素的水平线。它一般用来表示文档主题的改变，在视觉上将文档分隔成几个部分。

注意
在 HTML 里，hr是自关闭标签，所以不需要一个单独的关闭标签。


9.调整文本的背景色
rgba 代表：
  r = red 红色
  g = green 绿色
  b = blue 蓝色
  a = alpha 透明度
RGB 值可以在 0 到 255 之间。alpha 值可以在 0 到 1 之间，其中 0 代表完全透明，1 代表完全不透明。rgba()非常棒，因为你可以设置颜色的透明度，这意味着你可以做出一些很漂亮的半透明效果。

## 10.调整标题与段落的大小
标题（h1到h6）的文字应该比的段落的文字大，这样可以让用户更直观的看到页面的布局，同时能区别出不同元素的重要程度，更方便用户捕捉关键的信息。你可以使用font-size属性来设置元素内文字的大小。


## 11.给卡片元素添加 box-shadow

box-shadow属性的每个阴影依次由下面这些值描述：
offset-x阴影的水平偏移量；
offset-y阴影的垂直偏移量;
blur-radius模糊距离；
spread-radius阴影尺寸；
颜色。

## 12.降低元素的 opactiy

CSS 里的opacity属性用来设置元素的透明度。
值 1 代表完全不透明。
值 0.5 代表半透明。
值 0 代表完全透明。

13.使用 text-transform 属性给文本添加大写效果

CSS 里面的text-transform属性来改变英文中字母的大小写。它通常用来统一页面里英文的显示，且无需直接改变 HTML 元素中的文本。

下面的表格展示了text-transform的不同值对文字 “Transform me” 的影响。

Value	Result
lowercase	"transform me"
uppercase	"TRANSFORM ME"
capitalize	"Transform Me"
initial	使用默认值
inherit	使用父元素的text-transform值。
none	Default:不改变文字。

14.设置多个标题元素的 font-size

font-size属性用来指定元素内文字的大小。这个规则可以应用到多个元素上，合理的使用，能让页面的文字显示的错落有致。在本挑战里，你将要设置h1到h6的每个标题文字的大小。

15.设置多个标题元素的 font-weight

在上一个挑战里你已经设置了每个标题的font-size，接下来你将设置font-weight。
font-weight属性用于设置文本中所用的字体的粗细。

16.设置段落文本的 font-size

CSS 里面的font-size属性不只限于标题，它可以应用于任何包含文字的元素内

17.设置段落的 line-height

CSS 提供line-height属性来设置行间的距离。行高，顾名思义，用来设置每行文字所占据的垂直空间。

18.调整锚点的悬停状态

伪类是可以添加到选择器上的关键字，用来选择元素的指定状态。

比如，超链接可以使用:hover伪类选择器定义它的悬停状态样式。下面是悬停超链接时改变超链接颜色的 CSS：

a:hover {
  color: red;
}

19.更改元素的相对位置

在 CSS 里一切 HTML 元素皆为盒子，也就是通常所说的盒模型。块级元素自动从新的一行开始（比如标题、段落以及 div），行内元素排列在上一个元素后（比如图片以及 span）。元素默认按照这种方式布局称为文档的普通流，同时 CSS 提供了 position 属性来覆盖它。

当元素的 position 设置为relative时，它允许你通过 CSS 指定该元素在当前普通流页面下的相对偏移量。 CSS 里控制各个方向偏移量的对应的属性是left、right、top和bottom。它们代表着从原来的位置向对应的方向偏移指定的像素、百分比或者 ems。下面的例子展示了段落向上偏移 10 像素：

p {
  position: relative;
  bottom: 10px;
}
把元素的 position 设置成 relative 并不会改变该元素在普通流布局所占的位置，也不会对其它元素的位置产生影响。

注意
定位可以让你在页面布局上更灵活、高效。注意不管元素的定位是怎样，内部的 HTML 代码阅读起来应该是整洁、有意义的。这样也可以让视障人员（他们重度依赖辅助设备比如屏幕阅读软件）能够浏览你的网页。

20.使用 CSS 偏移移动相对定位的元素

CSS 里面的top、bottom、left和right定义了元素在相应方位的偏移距离。元素将从当前位置，向属性相反的方向偏移。就像你在上一个挑战看到的，top属性使h2向下移动。left属性使元素向右移动。

## 21.绝对定位的参照物是元素的父元素

接下来要介绍 CSSposition属性的取值选项absolute，absolute相对于其包含块定位。和relative定位不一样，absolute定位会将元素从当前的文档流里面移除，周围的元素会忽略它。可以用 CSS 的 top、bottom、left 和 right 属性来调整元素的位置。

absolute定位比较特殊的一点是元素的定位参照于最近的已定位祖先元素。如果它的父元素没有添加定位规则（默认是position:relative;）,浏览器会继续寻找直到默认的 body 标签。

## 22.固定定位的参照物是浏览器的窗口

接下来要介绍的是fixed定位，它是一种特殊的绝对（absolute）定位，区别是其包含块是浏览器窗口。和绝对定位类似，fixed定位使用 top、bottom、left 和 right 属性来调整元素的位置，并且会将元素从当前的文档流里面移除，其它元素会忽略它的存在。

fixed定位和absolute定位的最明显的区别是fixed定位元素不会随着屏幕滚动而移动。

23.使用 float 属性将元素左浮动或右浮动

接下来要介绍的定位机制并不是position属性的选项，它通过元素的float属性来设置。浮动元素不在文档流中，它向左或向右浮动，直到它的外边缘碰到包含框或另一个浮动框的边框为止。通常需要用width属性来指定浮动元素占据的水平空间。

24.使用 z-index 属性更改重叠元素的位置

当一些元素重叠时，在 HTML 里后出现的元素会默认显示在更早出现的元素的上面。你可以使用z-index属性指定元素的堆叠次序。z-index的取值是整数，数值大的元素优先于数值小的元素显示。

25.使用 margin 属性将元素水平居中

在应用设计中经常需要把一个块级元素水平居中显示。一种常见的实现方式是把块级元素的margin值设置为auto。

同样的，这个方法也对图片奏效。图片默认是内联元素，但是可以通过设置其display属性为block来把它变成块级元素。


## 26.了解互补色

色彩理论以及设计色彩学很复杂，这里将只涉及很基础的部分。在网站设计里，颜色能让内容更醒目，能调动情绪，从而创造舒适的视觉体验。不同的颜色组合对网站的视觉效果影响很大，精妙的设计都需要适宜的颜色来美化页面内容。

一半是科学，一半是艺术，色环是我们认识颜色关系的好工具 - 它是一个近色相邻异色相离的圆环。当两个颜色恰好在色环的两端时，这两个颜色叫做补色。绘画中两只补色在混合后会变成灰色。补色搭配能形成强列的对比效果，传达出活力、能量、兴奋等意义。

下面是一些十六进制码（hex code）补色的例子：

红色（#FF0000）和蓝绿色 (#00FFFF)
绿色（#00FF00）和品红色（#FF00FF）
蓝色（#0000FF）和黄色（#FFFF00）
现在很多的在线选色工具都有寻找补色的功能。

注意
对于所有的颜色关卡： 颜色能吸引用户的注意，但不是唯一的方式，切勿喧宾夺主，过度使用会适得其反。详细会在应用无障碍章节介绍。



## 27.了解三原色

电脑显示器和手机屏幕是一种加色模型，将红（R）、绿（G）、蓝（B）三原色的色光以不同的比例相加，以产生多种多样的色光。两种原色相加产生二次色：蓝绿（G+B）、品红（R+B）和黄色（R+G）。你在上一个挑战里已经见过这些颜色了。这些二次色恰好是在合成它们时未使用的原色的补色，即在色环中位于两端。例如，品红色是红色和蓝色相加产生，它是绿色的补色。

三次色是由原色和二次色相加产生的颜色，例如红色（原色）和黄色（二次色）相加产生橙色。将这六种颜色中相邻的颜色相加，便产生了十二色色环。

设计里面有很多种颜色搭配方法。涉及到三次色的一种配色方法是分裂补色搭配法。选定主色之后，在色环上选择与它的补色相邻的两种颜色与之搭配。此种搭配既有对比，又不失和谐。

下面是使用分裂补色搭配法创建的三个颜色：

颜色	HEX 颜色码
橙色	#FF7D00
蓝绿色	#00FFFF
树莓红	#FF007D

把 class 为orange、cyan和rasberry的background-color改成其对应的颜色。由于 rasberry 不在浏览器 17 种标准色之内，不能直接用作颜色名，所以要使用 HEX 颜色码。

## 28.将各种元素的颜色调整为互补色

通过前面关卡的学习，我们知道了补色搭配能形成强列的对比效果，让内容更富生机。但是如果使用不当效果会适得其反，比如如果文字背景色和文字颜色互为补色，文字会很难看清。通常的做法是，一种颜色做为主要颜色，其补色用来装点页面。

29.调整颜色的色相


30.调整颜色的色调

创建一个 CSS 线性渐变
使用 CSS 线性渐变创建条纹元素
通过添加细微图案作为背景图像来创建纹理
使用 CSS Transform scale 属性可以更改元素的大小
使用CSS Transform scale 属性在悬停时缩放元素
使用 CSS Transform skex 属性沿X轴倾斜元素
使用 CSS Transform skex 属性沿Y轴倾斜元素
使用 CSS 创建一个图形
使用 CSS 和 HTML 创建更复杂的形状
了解 CSS 的关键帧和动画是如何工作的
使用CSS动画更改按钮的悬停状态
修改动画的填充模式
使用 CSS 动画创建运动
通过从左到右淡化元素来创建视觉方向
使用无限的动画计数制作永不停止的动画
使用无限的动画计数制作 CSS 心跳
以可变速率来给元素添加动画
以可变速率来给多个元素添加动画
使用关键字更改动画定时器
学习贝塞尔曲线的原理
使用贝塞尔曲线移动图形
使用贝塞尔曲线让运动更加自然
