更改文本的颜色
使用元素选择器来设置元素的样式
使用 class 选择器设置单个元素的样式
使用 class 选择器设置多个元素的样式
更改元素的字体大小
设置元素的字体家族
引入谷歌字体
字体如何优雅降级
调整图片的大小
在元素周围添加边框
用 border-radius 添加圆角边框
用 border-radius 制作圆形图片
给 div 元素添加背景色
设置元素的 id
使用 id 属性来设定元素的样式
调整元素的内边距
调整元素的外边距
给元素添加负外边距
给元素的每一侧添加不同的内边距
给元素的每一侧添加不同的外边距
使用顺时针方向指定元素的内边距
使用顺时针方向指定元素的外边距
使用属性选择器来设置元素的样式
理解绝对单位与相对单位
给 HTML 的 Body 元素添加样式
## 26.从 Body 元素继承样式

我们已经证明每一个 HTML 页面都含有body元素，body元素也可以使用 CSS 样式。
设置body元素的样式的方式跟设置其他 HTML 元素的样式一样，并且其他元素也会继承到body设置的样式。

## 27.样式中的优先级

有时候，你的 HTML 元素的样式会跟其他样式发生冲突。
就像，你的h1元素也不能同时设置green和pink两种样式。
让我们尝试创建一个字体颜色为pink的 class，并应于用其中一个元素中。猜一猜，它会覆盖body元素设置的color: green;CSS 属性吗？

## 28.Class 选择器的优先级高于继承样式

"pink-text" class 覆盖了body元素的 CSS 声明。
我们刚刚证明了我们的 class 会覆盖body的 CSS 样式。那么，下一个问题是，我们要怎么样才能覆盖我们的pink-textclass？

## 29. ID 选择器优先级高于 Class 选择器

我们刚刚证明了浏览器读取 CSS 是由上到下的。这就意味着，如果发生冲突，浏览器将会应用最后声明的样式。
不过我们还没结束，还有其他方法来覆盖 CSS 样式。你还记得 id 属性吗？
通过给h1元素添加 id 属性，来覆盖 class 属性定义的同名样式。

## 30. 内联样式的优先级高于 ID 选择器

我们刚刚证明了，id 选择器无论在style标签哪里声明，都会覆盖 class 声明的样式，
其实还有其他方法可以覆盖重写 CSS 样式。你还记得行内样式吗？


## 31. Important 的优先级最高
耶！我们刚刚又证明了行内样式会覆盖style标签里面所有的 CSS 声明。
不过，还有一种方式可以覆盖重新 CSS 样式。这是所有方法里面最强大的一个。在此之前，我们要考虑清楚，为什么我们需要覆盖 CSS 样式。
在很多时候，你使用 CSS 库，有时候它们声明的样式会意外的覆盖你的 CSS 样式。当你需要保证你的 CSS 样式不受影响，你可以使用!important。
让我们回到pink-textclass 声明之中，它已经被随其后的 class 声明，id 声明，以及行内样式所覆盖。


## 32. 使用十六进制编码获得指定颜色
你知道在 CSS 里面还有其他方式来代表颜色吗？其中一个方法叫做十六进制编码，简称hex。

我们日常使用最多的计数方法，基于十进制，使用 0 到 9 数字来表示。而十六进制编码（hex）基于 16 位数字，它含有 16 种不同字符。十六进制与十进制一样，0-9 表示着 0 到 9 的值，不同的是，A，B，C，D，E，F 表示着十六进制 10 到 15 的值。总的来说，0 到 F 在十六进制里代表着数字，提供了 16 种可能性。你可以在这里找到更多的相关信息。

在 CSS 里面，我们可以用使用 6 个十六进制的数字来代表颜色，每两个数字控制一种颜色，分别是红（R），绿（G），蓝（B）。例如，#000000代表着黑色，同时也是最小的值。你可以在这里找到更多的相关信息。

body {
  color: #000000;
}


## 33. 使用十六进制编码混合颜色

回顾一下，hex使用 6 个十六进制编码来表示颜色，2 个一组，分别代表着红（R），绿（G），蓝（B）。

通过三原色，我们可以创建 1600 万种不同颜色！

例如，橘色是纯红色混合一些绿色而成的，没有蓝色的参与。在十六进制编码里面，它被转译为#FFA500。

0是十六进制里面最小的数字，表示着没有颜色。

F是十六进制里面最大的数字，表示着最高的亮度。

## 34. 使用缩写的十六进制编码

许多人对超过 1600 万种颜色的可能性感到不知所措，并且很难记住十六进制编码。幸运的是，它也提供缩写的方法。

例如，红色的#FF0000十六进制编码可以缩写成#F00。在这种缩写形式里，三个数字分别代表着红（R），绿（G），蓝（B）颜色。

这样，颜色的可能性减少到了大约 4000 种。且在浏览器里#FF0000和#F00完全是同一种颜色。

接下来，使用缩写的十六进制编码给元素设置正确的颜色。

Color	Short Hex Code
Cyan	#0FF
Green	#0F0
Red	    #F00
Fuchsia	#F0F

## 35. 使用 RGB 值为元素上色

另一种可以在 CSS 中表示颜色的方法是使用 RGB 值。

黑色的 RGB 值声明如下：

rgb(0, 0, 0)

白色的 RGB 值声明如下：

rgb(255, 255, 255)

RGB 不像十六进制编码，并不需要用到 6 位十六进制数字。在 RGB 里，你只需要指定每种颜色的亮度大小，从 0 到 255。

在数学的角度来看，如果将十六进制的一种颜色的两位数字相乘，16 乘以 16 也等于 256。所以，从 0 到 255 计算的 RGB 值的具有十六进制编码相同的颜色可能性。

下面是通过使用 RGB 值设置背景颜色为橘色的例子：

body {
  background-color: rgb(255, 165, 0);
}

## 36. 使用 RGB 混合颜色

就像使用十六进制编码一样，你可以通过不同值的组合，来混合得到不同的 RGB 颜色。
将style标签里面中的十六进制编码替换为正确的 RGB 值。

Color	RGB
Blue	rgb(0, 0, 255)
Red	    rgb(255, 0, 0)
Orchid	rgb(218, 112, 214)
Sienna	rgb(160, 82, 45)

## 37. 使用 CSS 变量一次更改多个元素

CSS 变量是一种仅更改一个值，来一次性更改多个 CSS 样式属性的强大方法。
按照下面指示的来做，我们只需要改变三个值，多个样式将会同时被修改。


## 38. 创建一个自定义的 CSS 变量

创建一个 CSS 变量，你只需要在变量名前添加两个破折号，并为其赋值，例子如下：

--penguin-skin: gray;
这样会创建一个--penguin-skin变量并赋值为gray（灰色）。
现在，其他元素可通过该变量来设置为gray（灰色）。

## 39. 使用一个自定义的 CSS 变量

创建变量后，CSS 属性可以通过引用变量名来使用它的值。

background: var(--penguin-skin);
因为引用了--penguin-skin变量的值，使用了这个样式的元素背景颜色会是灰色。

注意：如果变量名不匹配，样式不会生效。

## 40. 给 CSS 变量附加回退值
使用变量来作为 CSS 属性值的时候，可以设置一个备用值来防止由于某些原因导致变量不生效的情况。

或许有些人正在使用着不支持 CSS 变量的旧浏览器，又或者，设备不支持你设置的变量值。为了防止这种情况出现，那么你可以这样写：

background: var(--penguin-skin, black);
这样，当你的变量有问题的时候，它会设置你的背景颜色为黑色。

提示：这对调试会很有帮助。

## 41. 层级 CSS 变量

你创建的变量，不但可以在你声明变量的元素里面使用，同时也可以在该元素的子元素里面使用。这种效应称为cascading（层叠）。

因为层叠的效果，CSS 变量通常会定义在:root元素里。

就像html是body的容器一样，你也可以认为:root元素是你整个 HTML 文档的容器。

在:root创建的变量，在整个网页里面都能生效。

## 42. 更改特定区域的变量

当你在:root里创建变量时，这些变量的作用域是整个页面。
如果在元素里创建相同的变量，会重写:root变量设置的值。

## 43. 使用媒体查询更改变量

CSS 变量可以简化媒体查询的方式。

例如，当屏幕小于或大于媒体查询所设置的值，通过改变变量的值，那么应用了变量的元素样式都会得到响应修改。