## 1.如何使用 package.json 成为 Node.js 项目或 npm 包的核心

package.json 是任何 Node.js 项目或 npm 包的中心。它存储项目的相关信息，就像 HTML 文档中的区域是用来描述网页的通用信息（元信息）一样。package.json 由单个 JSON 对象组成，它以键值对的形式存储项目的信息。一个最小的 package.json 文件至少包含两个必须字段：name 和 version——但是提供有关项目的附加信息是一个更好的做法，在以后它可能对你的用户或者维护者有所帮助。

author 字段：

如果你转到之前设置的 Glitch 项目并查看屏幕左侧，你会看到一个文件树，你可以在其中查看项目中各种文件的概述。在文件树的末尾部分，你会看到 package.json——我们将在接下来的几个挑战中改进这个文件。

这个文件中最常见的信息之一是 author 字段，它指定了谁是项目的创建者。它可以是字符串，也可以是带有联系人详细信息的对象。对于较大的项目，建议使用对象，但是在我们的例子中，一个简单的字符串就可以了，比如下面的例子。

"author": "Jane Doe",

说明：

将你的名字添加到 Glitch 项目中，package.json 的 author 字段。

请记住，你正在编写 JSON 文件。

所有的字段名必须使用双引号（"）包裹, 比如："author"

所有字段必须用逗号（,）分隔


## 2.给 package.json 添加一个描述
## 3.给 package.json 添加关键词
## 4.给 package.json 添加许可证
## 5.给 package.json 添加版本号


## 6.使用 npm 的外部软件包扩展您的项目

## 7.通过理解语义版本化来管理 npm 依赖关系

在 package.json 中，dependencies 这部分的 npm 包的版本号遵循所谓的语义化版本（SemVer），它是一种软件版本控制的行业标准，旨在使管理依赖项更加容易。在 npm 上发布的库、框架或其它工具都应该使用语义化版本（SemVer），以便让使用该依赖包的用户能够在依赖包需要升级时，提前规划自己的项目需要为之做出的改动。

在没有公共 API 的项目中，语义化版本（SemVer）没有意义——除非你的项目与上面的例子类似，否则请使用其它的版本控制方式吧。

为什么你需要了解语义化版本（SemVer）？

在开发使用外部依赖项的软件（大多数情况都是这样）时，了解语义化版本（SemVer）会很有用。有一天你会明白这些数字的含义，在项目中它可以避免你意外地引入一些非向下兼容的更改，同时也能避免“昨天还能好好的运行，今天就不行了”这种情况发生。

根据语义化版本（SemVer）官方网站，它是这样规定的：

版本格式：`主版本号.次版本号.修订号`，版本号递增规则如下：

主版本号：当你做了不向下兼容的公共 API 修改，

次版本号：当你添加了向下兼容的新功能，

修订号：当你做了向下兼容的问题修正。

这意味着修订号是用来修复错误的，次版本号则是添加了新功能，但它们都没有破坏之前的功能。最后，主版本号的变更则是添加了对早期版本不兼容的更改。

例子：

一个语义化的版本号：1.3.8

说明：

在 package.json 中，修改 dependencies 里的 moment 的版本号，让它的主版本是 2，次版本号是 10，修订号是 2。

## 8.用波浪字符始终使用依赖项的最新补丁版本

在最后一个挑战中，我们告诉 npm 只包含特定版本的依赖包。如果想让项目各个部分保持相互兼容，锁定依赖包版本是一个有效的办法。但是大多数情况下，我们并不希望错过依赖项的问题修复，因为它们通常包含重要的安全补丁，而且它们理论上也会兼容我们既有的代码。

为了让 npm 依赖项更新到最新的修订版，你可以在依赖包的版本号前加一个波浪符号（~）。在 package.json 中，我们当前的 moment 依赖包更新规则是：仅使用特定版本（2.10.2），但我们想用它最新的 2.10.x 版本。

例子：

"some-package-name": "~1.3.8" 定义这个包允许使用的版本为 1.3.x。

## 9.用插入字符可以使用依赖项的最新次要版本

和上一个挑战中我们学到的波浪符号（~）来安装最新的修订版依赖一样，使用插入符号（^）允许 npm 来安装功能更新。它们的不同之处在于：插入符号（^）允许次版本和修订版更新。

此刻，你项目中的 moment 依赖包的版本应该是 ~2.10.2，这意味着 npm 可以安装 2.10.x 版的 moment，如果使用插入符号（^）来替换版本号的前缀，那么 npm 可以安装的版本则是 2.x.x。

例子：

"some-package-name": "^1.3.8" 定义这个包允许使用的版本为 1.x.x。

说明：

使用插入符号（^）为依赖项中的 moment 版本添加前缀，允许 npm 更新依赖包到任意向下兼容的新功能版。

请注意，原本的版本号不用更改。

## 10.从依赖项中删除包

在 package.json 中 dependencies 这一部分，目前尝试了一些管理依赖的方式。你已经添加了一些外部的依赖包到项目中，甚至通过一些特殊的字符比如波浪符号（~）或者插入符号（^）来告诉 npm 你想要的版本类型。

但是，如果想要删除不需要的依赖包，该怎么办呢？你可能已经猜到了——只需要删除 dependencies 中的键值对就行了。

同样的方法也适用于删除 package.json 中的其它字段

说明：

删除 moment 依赖包。

删除依赖包后，确保没有多余的逗号。
