## 1.给代码添加注释
被注释的代码块在 JavaScript 之中是不会执行的。在代码中写注释是一个非常好的方式让你自己和其他人理解代码。

JavaScript 中的注释方式有以下两种：

使用//注释掉当前行的代码

// 这是一条单行注释。
你也可以使用多行注释来注释你的代码，以/*开始，用*/来结束，就像下面这样：

/* 这是一个
多行注释 */
最佳实践
写代码的时候，要定期添加注释对部分代码块进行解释。适当的注释能让别人和你自己更容易看懂代码。
## 2.声明变量

在计算机科学中，数据就是一切，它对于计算机意义重大。JavaScript 提供七种不同的数据类型，它们是undefined（未定义）， null（空），boolean（布尔型），string（字符串），symbol(符号)，number（数字），和object（对象）。

例如，计算机区分数字和字符集合的字符串，例如数字12和字符串"12"，"dog"或"123 cats"。计算机可以对数字执行数学运算，但不能对字符串执行数学运算。

变量允许计算机以一种动态的形式来存储和操作数据，通过操作指向数据的指针而不是数据本身来避免了内存泄露，以上的七种数据类型都可以存储到一个变量中。

变量非常类似于你在数学中使用的 x，y 变量，都是以一个简单命名的名称来代替我们赋值给它的数据。计算机中的变量与数学中的变量不同的是，计算机可以在不同的时间存储不同类型的变量。

通过在变量的前面使用关键字var，声明一个变量，例如：

var ourName;
上面代码的意思是创建一个名为ourName的变量，在 JavaScript 中我们以分号结束语句。

变量名称可以由数字、字母、美元符号$或者 下划线_组成，但是不能包含空格或者以数字为开头。

## 3.使用赋值运算符存储值
在 JavaScript 中，你可以使用赋值运算符将值存储在变量中。

myVariable = 5;

这条语句把Number类型的值5赋给变量myVariable。

赋值过程是从右到左进行的。在将值分配给运算符左侧的变量之前，将解析=运算符右侧的所有内容。

myVar = 5;
myNum = myVar;
数值5被赋给变量myVar中，然后再次将变量myVar解析为5并将其赋给myNum变量。

## 4.使用赋值运算符初始化变量
通常在声明变量的时候会给变量初始化一个初始值。

var myVar = 0;

创建一个名为myVar的变量并指定一个初始值0。

## 5.理解未初始化的变量
当 JavaScript 中的变量被声明的时候，程序内部会给它一个初始值undefined。当你对一个值为undefined的变量进行运算操作的时候，算出来的结果将会是NaN，NaN的意思是"Not a Number"。当你用一个值是undefined的变量来做字符串拼接操作的时候，它会输出字符串"undefined"。
## 6.了解变量名区分大小写
在 JavaScript 中所有的变量和函数名都是大小写敏感的。要区别对待大写字母和小写字母。

MYVAR与MyVar和myvar是截然不同的变量。这有可能导致出现多个相似名字的的变量。所以强烈地建议你，为了保持代码清晰不要使用这一特性。

最佳实践
使用驼峰命名法来书写一个 Javascript 变量，在驼峰命名法中，变量名的第一个单词的首写字母小写，后面的单词的第一个字母大写。

示例：

var someVariable;
var anotherVariableName;
var thisVariableNameIsTooLong;
## 7.加法运算
Number是 JavaScript 中的一种数据类型，表示数值。

现在让我们来尝试在 JavaScript 中做加法运算。

JavaScript 中使用+号进行加法运算。

示例

myVar = 5 + 10; // 赋值为 15

## 8.减法运算
我们也可以在 JavaScript 中进行减法运算。

JavaScript 中使用-来做减法运算。

示例

myVar = 12 - 6; // 赋值为 6
## 9.乘法运算
我们也可在 JavaScript 中使用乘法运算。

JavaScript 使用*符号表示两数相乘。

示例

myVar = 13 * 13; // 赋值为169
## 10.除法运算
我们可以在 JavaScript 中做除法运算。

JavaScript 中使用/符号做除法运算。

示例

myVar = 16 / 2; // 赋值为8
## 11.数字递增
使用++，我们可以很容易地对变量进行自增或者+1运算。

i++;

等效于

i = i + 1;

注意
i++;这种写法，省去了书写=符号的必要。
## 12.数字递减
使用自减符号--，你可以很方便地对一个变量执行自减或者-1运算。

i--;

等效于

i = i - 1;

提示
i--;这种写法，省去了书写=符号的必要。
## 13.创建一个小数
我们也可以把小数存储到变量中。小数也被称作浮点数 。

提示
不是所有的实数都可以用 浮点数 来表示。因为可能存在四舍五入的错误
## 14.两个小数相乘
在 JavaScript 中，你也可以用小数进行计算，就像整数一样。

把两个小数相乘，并得到它们乘积。
## 15.两个小数相除
现在让我们将一个小数除以另一个小数。

## 16.求余运算
remainder求余运算符%返回两个数相除得到的余数

示例

5 % 2 = 1 因为
Math.floor(5 / 2) = 2 （商）
2 * 2 = 4
5 - 4 = 1 （余数）
用法
在数学中，判断一个数是奇数还是偶数，只需要判断这个数除以 2 得到的余数是 0 还是 1。

17 % 2 = 1（17 是奇数）
48 % 2 = 0（48 是偶数）
## 17.复合赋值之 +=
在编程当中，通常通过赋值来修改变量的内容。记住，赋值时 Javascript 会先计算=右边的内容，所以我们可以写这样的语句：

myVar = myVar + 5;

以上是最常见的运算赋值语句，即先运算、再赋值。还有一类操作符是一步到位既做运算也赋值的。

其中一种就是+=运算符。

var myVar = 1;
myVar += 5;
console.log(myVar); // 返回 6
## 18.复合赋值之 -=
与+=操作符类似，-=操作符用来对一个变量进行减法赋值操作。

myVar = myVar - 5;

变量myVar等于自身减去5的值。也可以写成这种形式：

myVar -= 5;
## 19.复合赋值之 *=
*=操作符是让变量与一个数相乘并赋值。

myVar = myVar * 5;

变量myVar等于自身与数值5相乘的值。也可以写作这样的形式:

myVar *= 5;
## 20.复合赋值之 /=
/=操作符是让变量与另一个数相除并赋值。

myVar = myVar / 5;

变量myVar等于自身除以5的值。等价于:

myVar /= 5;
## 21.声明字符串变量
之前我们写过这样的代码：

var myName = "your name";

"your name"被称作字符串变量。字符串是用单引号或双引号包裹起来的一连串的零个或多个字符

## 22.转义字符串中的引号
定义一个字符串必须要用单引号或双引号来包裹它。那么当你的字符串里面包含："或者'时该怎么办呢?

在 JavaScript 中，你可以通过在引号前面使用反斜杠（\）来转义引号。

var sampleStr = "Alan said, \"Peter is learning JavaScript\".";

有了转义符号，JavaScript 就知道这个单引号或双引号并不是字符串的结尾，而是字符串内的字符。所以，上面的字符串打印到控制台的结果为：

Alan said, "Peter is learning JavaScript".
## 23.用单引号引用字符串
JavaScript 中的字符串可以使用开始和结束都是同类型的单引号或双引号表示，与其他一些编程语言不同的是，单引号和双引号的功能在 JavaScript 中是相同的。

doubleQuoteStr = "This is a string";
singleQuoteStr = 'This is also a string';
当你需要在一个字符串中使用多个引号的时候，你可以使用单引号包裹双引号或者相反。常见的场景比如在字符串中包含对话的句子需要用引号包裹。另外比如在一个包含有 a标签的字符串中，a 标签的属性值需要用引号包裹。

conversation = 'Finn exclaims to Jake, "Algebraic!"';
但是，如果你想在字符串中使用与最外层相同的引号，会有一些问题。要知道，字符串在开头和结尾都有相同的引号，如果在中间使用了相同的引号，字符串会提前中止并抛出错误。
```javascript
goodStr = 'Jake asks Finn, "Hey, let\'s go on an adventure?"';
badStr = 'Finn responds, "Let's go!"'; // 抛出错误
```
在上面的goodStr中，通过使用反斜杠\转义字符可以安全地使用两种引号

提示
不要把反斜杠\和斜杠/搞混，它们不是一回事。
## 24.字符串中的转义序列

引号不是字符串中唯一可以被转义的字符。使用转义字符有两个原因：首先是可以让你使用无法输入的字符，例如退格。其次是可以让你在一个字符串中表示多个引号，而不会出错。我们在之前的挑战中学到了这个。

代码	输出
\'	单引号
\"	双引号
\\	反斜杠
\n	换行符
\r	回车符
\t	制表符
\b	退格
\f	换页符
请注意，必须对反斜杠本身进行转义才能显示为反斜杠。

## 25.用加号运算符连接字符串
在 JavaScript 中，当对一个String类型的值使用+操作符的时候，它被称作 concatenation 操作符。你可以通过和其他字符串concatenation来创建一个新的字符串。

示例

'My name is Alan,' + ' I concatenate.'
提示
注意空格。拼接操作不会在两个字符串之间添加空格，所以想加上空格的话，你需要自己在字符串里面添加。
## 26.用 += 运算符连接字符串
我们还可以使用+=运算符来concatenate（拼接）字符串到现有字符串的结尾。对于那些被分割成几段的长的字符串来说，这一操作是非常有用的。

提示
注意空格。连接操作不会添加两个字符串外面的空格，所以如果想要加上空格的话，你需要自己在字符串里面添加。
## 27.用变量构造字符串
有时候你需要创建一个类似Mad Libs(填词游戏）风格的字符串。通过使用连接运算符+ ，你可以插入一个或多个变量来组成一个字符串。
## 28.将变量附加到字符串
我们不仅可以创建出多行的字符串，还可以使用加等号(+=)运算符来追加变量到字符串上。
## 29.查找字符串的长度
你可以通过在字符串变量或字符串后面写上.length来获得字符串变量字符串值的长度。

"Alan Peter".length; // 10

例如，我们创建了一个变量var firstName = "Charles"，我们就可以通过使用firstName.length来获得"Charles"字符串的长度
## 30.使用方括号查找字符串中的第一个字符
方括号表示法是一种在字符串中的特定index（索引）处获取字符的方法。

大多数现代编程语言，如JavaScript，不同于人类从 1 开始计数。它们是从 0 开始计数，这被称为 基于零 的索引。

例如, 在单词 "Charles" 中索引 0 上的字符为 "C"，所以在var firstName = "Charles"中，你可以使用firstName[0]来获得第一个位置上的字符。
## 31.了解字符串的不变性
在 JavaScript 中，字符串的值是 不可变的，这意味着一旦字符串被创建就不能被改变。

例如，下面的代码：
```javascript
var myStr = "Bob";
myStr[0] = "J";
```
是不会把变量myStr的值改变成 "Job" 的，因为变量myStr是不可变的。注意，这并不意味着myStr永远不能被改变，只是字符串字面量 string literal 的各个字符不能被改变。改变myStr中的唯一方法是重新给它赋一个值，例如：

var myStr = "Bob";
myStr = "Job";
## 32.使用方括号查找字符串中的第N个字符
你也可以使用方括号来获得一个字符串中的其他位置的字符。

请记住，程序是从0开始计数，所以获取第一个字符实际上是[0]。
## 33.使用方括号查找字符串中的最后一个字符
要获取字符串的最后一个字符，可以用字符串的长度减 1 的索引值。

例如，在var firstName = "Charles"中，你可以这样操作firstName[firstName.length - 1]来得到字符串的最后的一个字符。

## 34.使用方括号查找字符串中的第N个字符到最后一个字符
我们既可以获取字符串的最后一个字符，也可以用获取字符串的倒数第N个字符。

例如，你可以这样firstName[firstName.length - 3]操作来获得var firstName = "Charles"字符串中的倒数第三个字符。

## 35.填词造句
现在，我们来用字符串的相关知识实现一个 "Mad Libs" 类的文字游戏，称为 "Word Blanks"。 你将创建一个（可选幽默的）“填空”样式句子。

在 "Mad Libs" 游戏中，提供一个缺少一些单词的句子，缺少的单词包括名词，动词，形容词和副词等。然后，你选择一些单词填写句子缺失的地方，使句子完整并且有意义。

思考一下这句话 - "It was really ____, and we ____ ourselves ____"。这句话有三个缺失的部分 - 形容词，动词和副词，选择合适单词填入完成它。然后将完成的句子赋值给变量，如下所示：
```javascript
var sentence = "It was really" + "hot" + ", and we" + "laughed" + "ourselves" + "silly.";
```
## 36.使用 JavaScript 数组将多个值存储在一个变量中
使用数组，我们可以在一个地方存储多个数据。

以左方括号[开始定义一个数组，以右方括号]结束，里面每个元素之间用逗号隔开，例如：

var sandwich = ["peanut butter", "jelly", "bread"].
## 37.将一个数组嵌套在另一个数组中
你也可以在数组中包含其他数组，例如：[["Bulls", 23], ["White Sox", 45]]。这被称为一个多维数组。

## 38.通过索引访问数组中的数据
我们可以像操作字符串一样通过数组索引[index]来访问数组中的数据。

数组索引的使用与字符串索引一样，不同的是，通过字符串的索引得到的是一个字符，通过数组索引得到的是一个元素。与字符串类似，数组也是基于零的索引，因此数组的第一个元素的索引是0。

示例
```javascript
var array = [50,60,70];
array[0]; // 值为 50
var data = array[1]; // 值为 60
```
提示
数组名称和方括号之间不应有任何空格，如array [0]尽管 JavaScript 能够正确处理，但可能会让看你代码的其他程序员感到困惑


## 39.通过索引修改数组中的数据
与字符串的数据不可变不同，数组的数据是可变的，并且可以自由地改变。

示例

var ourArray = [50,40,30];
ourArray[0] = 15; // 等于 [15,40,30]
提示
数组名称和方括号之间不应有任何空格，如array [0]尽管 JavaScript 能够正确处理，但可能会让看你代码的其他程序员感到困惑。
## 40.使用索引访问多维数组
可以把 多维 数组看作成是一个 数组中的数组。当使用方括号去访问数组的时候，第一个[index]访问的是第 N 个子数组，第二个[index]访问的是第 N 个子数组的第N个元素。

示例
```javascript
var arr = [
  [1,2,3],
  [4,5,6],
  [7,8,9],
  [[10,11,12], 13, 14]
];
arr[3]; // 等于 [[10,11,12], 13, 14]
arr[3][0]; // 等于 [10,11,12]
arr[3][0][1]; // 等于 11
```
提示
数组名称和方括号之间不应该有任何空格，如array [0][0]甚至是这样array [0] [0]尽管 JavaScript 能够正确处理，但可能会让看你代码的其他程序员感到困惑。
## 41.使用 push() 操作数组
一个简单的方法将数据添加到一个数组的末尾是通过push()函数。

.push()接受把一个或多个参数，并把它“推”入到数组的末尾。

var arr = [1,2,3];
arr.push(4);
// 现在arr的值为 [1,2,3,4]
## 42.使用 pop() 操作数组
改变数组中数据的另一种方法是用.pop()函数。

.pop()函数用来“抛出”一个数组末尾的值。我们可以把这个“抛出”的值赋给一个变量存储起来。换句话说就是.pop()函数移除数组末尾的元素并返回这个元素。

数组中任何类型的元素（数值，字符串，甚至是数组）可以被“抛出来” 。
```javascript
var threeArr = [1, 4, 6];
var oneDown = threeArr.pop();
console.log(oneDown); // 输出 6
console.log(threeArr); // 输出 [1, 4]
```
## 43.使用 shift() 操作数组
pop()函数用来移出数组中最后一个元素。如果想要移出第一个元素要怎么办呢？

这就是.shift()的用武之地。它的工作原理就像.pop()，但它移除的是第一个元素，而不是最后一个。
## 44.使用 unshift() 操作数组
你不仅可以shift（移出）数组中的第一个元素，你也可以unshift（移入）一个元素到数组的头部。

.unshift()函数用起来就像.push()函数一样, 但不是在数组的末尾添加元素，而是在数组的头部添加元素。
## 45.购物清单
创建一个名叫myList的购物清单，清单的数据格式就是多维数组。

每个子数组中的第一个元素应该是购买的物品名称，第二个元素应该是物品的数量，类似于：

["Chocolate Bar", 15]

任务：你的购物清单至少应该有 5 个子数组。
## 46.用函数编写可重用代码
在 JavaScript 中，我们可以把代码的重复部分抽取出来，放到一个函数中。

举个例子：
```javascript
function functionName() {
  console.log("Hello World");
}
```
你可以通过函数名functionName加上后面的小括号来调用这个函数，就像这样：

functionName();

每次调用函数时，它都会在控制台上打印消息"Hello World"。每次调用函数时，大括号之间的所有代码都将被执行。
## 47.将值传递给带有参数的函数
函数的参数parameters在函数中充当占位符(也叫形参)的作用，参数可以为一个或多个。调用一个函数时所传入的参数为实参，实参决定着形参真正的值。简单理解：形参即形式、实参即内容。

这是带有两个参数的函数，param1和param2：
```javascript
function testFun(param1, param2) {
  console.log(param1, param2);
}
```
接着我们调用testFun：

testFun("Hello", "World");

我们传递了两个参数，"Hello"和"World"。在函数内部，param1等于“Hello”，param2等于“World”。请注意，testFun函数可以多次调用，每次调用时传递的参数会决定形参的实际值。
## 48.全局作用域和函数
在 JavaScript 中，作用域涉及到变量的作用范围。在函数外定义的变量具有 全局 作用域。这意味着，具有全局作用域的变量可以在代码的任何地方被调用。

这些没有使用var关键字定义的变量，会被自动创建在全局作用域中，形成全局变量。当在代码其他地方无意间定义了一个变量，刚好变量名与全局变量相同，这时会产生意想不到的后果。因此你应该总是使用var关键字来声明你的变量。
## 49.局部作用域和函数
在一个函数内声明的变量，以及该函数的参数都是局部变量，意味着它们只在该函数内可见。

这是在函数myTest内声明局部变量loc的例子：
```javascript
function myTest() {
    var loc = "foo";
    console.log(loc);
}
myTest(); // 打印出 "foo"
console.log(loc); // loc 没有定义
```
在函数外，loc是未定义的。
## 50.函数中的全局作用域和局部作用域
一个程序中有可能具有相同名称的局部变量 和全局变量。在这种情况下，局部变量将会优先于全局变量。

下面为例：
```javascript

var someVar = "Hat";
function myFun() {
    var someVar = "Head";
    return someVar;   
}

```
函数myFun将会返回"Head"，因为局部变量优先级更高。

## 51.函数可以返回某个值
## 52.函数也可以返回 undefined
## 53.用返回值来赋值
## 54.排队
## 55.理解布尔值
## 56.用 if 语句来表达条件逻辑
## 57.相等运算符
## 58.严格相等运算符
## 59.比较不同值
## 60.不等运算符
## 61.严格不等运算符
## 62.大于运算符
## 63.大于或等于运算符
## 64.小于运算符
## 65.小于或等于运算符
## 66.逻辑与运算符
## 67.逻辑或运算符
## 68.介绍 else 语句
## 69.介绍 else if 语句
## 70.if else 语句中的逻辑顺序
## 71.多个 if else 语句
## 72.高尔夫代码
## 73.使用 Switch 语句从许多选项中进行选择
## 74.在 Switch 语句中添加默认选项
## 75.在 Switch 语句添加多个相同选项
## 76.用一个 Switch 语句来替代多个 if else 语句
## 77.从函数返回布尔值
## 78.函数执行到 return 语句就结束
## 79.21点游戏
## 80.新建 JavaScript 对象
## 81.通过点符号访问对象属性
## 82.通过方括号访问对象属性
## 83.通过变量访问对象属性
## 84.更新对象属性
## 85.给对象添加新属性
## 86.删除对象的属性
## 87.使用对象进行查找
## 88.测试对象的属性
## 89.操作复杂对象
## 90.访问嵌套对象
## 91.访问嵌套数组
## 92.记录集合
## 93.while 循环
## 94.for 循环
## 95.使用 For 循环遍历数组的奇数
## 96.使用 For 循环反向遍历数组
## 97.使用 For 循环遍历数组
## 98.循环嵌套
## 99.do...while 循环
## 100.资料查找
## 101.使用 JavaScript 生成随机分数
## 102.使用 JavaScript 生成随机整数
## 103.生成某个范围内的随机整数
## 104.使用 parseInt 函数
## 105.使用 parseInt 函数并传入一个基数
## 106.使用三元运算符
## 107.使用多个三元运算符
